# Лабораторная работа: Планировщик задач Cron

## Цель работы
Изучить основы планировщика задач Cron, научиться создавать и запускать простые задачи на регулярной основе.

## Задания
В этой лабораторной работе вы будете использовать Cron для автоматического выполнения двух простых задач:

1. Создание текстового файла с меткой времени: задача будет создавать файл с текущей датой и временем каждый день в 6:00 утра.
2. Отправка напоминания по электронной почте: задача будет отправлять напоминание на email каждый день в 9:00 утра.

## Шаги выполнения

### Введение в Cron

Cron - это сервис для автоматического выполнения задач по расписанию. Он работает в фоновом режиме и запускает команды или скрипты в указанные интервалы времени. Каждое задание для Cron записывается в специальный файл - `crontab`, который определяет расписание для выполнения задач.

### 1. Создание текстового файла с меткой времени (ЭТО ЗАДАНИЕ ДЛЯ РАЗМИНКИ, В ОТЧЕТ ЕГО УКАЗЫВАТЬ НЕ НУЖНО)

Для начала создадим задачу, которая будет ежедневно создавать текстовый файл с текущей датой и временем в указанной папке.

**Шаги:**
1. создайте файл `time_task.sh` и напишите простой скрипт, который будет записывать текущую дату и время в текстовый файл `time.txt`:
   ```bash
   #!/bin/bash
   echo "Current date and time: $(date)" >> /path/to/folder/time.txt
   ```
- В этом примере скрипт будет записывать информацию в файл `time.txt` в указанной папке. Каждый раз информация будет добавляться в конец файла.

2. Сделайте скрипт исполнимым:
```bash
    chmod +x time_task.sh
```

3. Добавьте задачу в `crontab`, чтобы скрипт выполнялся каждые 5 минут:
```bash
    crontab -e
```
4. Добавьте строку:
```bash
    * * * * * /путь/к/task_file.sh
```
Теперь каждый раз, когда пройдет 1 минута, в файл `time_file.txt` будет добавляться текущая дата и время.

### 2. Автоматическая очистка файла от содержимого (ОСНОВНОЕ ЗАДАНИЕ)

Теперь создадим задачу, которая будет каждый день в 6:00 очищать содержимое указанного текстового файла, но не сам файл.

**Шаги:**
1. Напишите скрипт `clear_file.sh`, который будет очищать содержимое текстового файла.:
```bash
   #!/bin/bash
   > /путь/к/файлу.txt
```

2. Сделайте скрипт исполнимым:
```bash
    chmod +x /путь/к/clear_file.sh
```
   
3. Добавьте задачу в `crontab`, чтобы скрипт выполнялся каждый день в 6:00 утра:
```bash
    crontab -e
```

4. Добавьте строку:
```bash
    0 6 * * * /путь/к/clear_file.sh
```

Теперь каждый день в 6:00 утра содержимое указанного файла будет очищаться, но сам файл должен не удаляться.

PS: чтобы проверить и доказать работу своего кода, рекомендуется поставить вместо 6 утра ближайщее к вашему время и приложить скрины с временем, в которое открыт файл в отчет.

Как успешно сдать работу?
В своем репозитории для лабораторных работ создайте папку для этой лабораторной работы All_labs/this_lab/отчет.md и оформите отчет, который должен включать в себя шаги выполнения, которые вы делали для получения финального результата
Не забудьте прикладывать скриншоты, они бесплатные)
Удачи!
Что нужно знать для защиты: что такое cron, для чего он используется, основные команды, синтаксис для зааписи задач, ориентироваться в своем bash скрипте

### Ресурсы, которые могут пригодиться:
1) [ответы на все вопросы](https://www.google.ru/)
2) [Настройка Cron](https://losst.pro/nastrojka-cron)
3) [Documentation](https://rockylinux-docs.vercel.app/de/guides/automation/cron_jobs_howto/)
4) [How to Automate Tasks in Ubuntu with Terminal and Cron Jobs](https://medium.com/@AlexanderObregon/how-to-automate-tasks-in-ubuntu-with-terminal-and-cron-jobs-51897a5c2918)